♪Ý tình nảy nở mạnh mẽ trong tâm hồn,
nỗi nhớ kết thành tấm lưới♪
♪Không dám nhìn nhau,
nhưng lại lưu luyến ánh mắt người♪
♪Thời gian bỏ quên biết bao quá khứ,
phồn hoa qua đi chỉ còn lại vắng lặng♪
♪Phải thấy đủ hoang đường thế tục,
mới đặt nụ hôn lên gương mặt người♪
=Lồng Giam=
=Tập 12: Thiếu soái,
em không phải lính của anh=
(Cú đâm hôm qua mình đâm anh ấy)
(chắc là không liên quan
đến chuyện này.)
(Lỡ người khác nhìn thấy
vết thương đó thì sao?)
(Mình có nên nói chuyện này ra không?)
Vết thương của Đới Thế Nghiêu là sao vậy?
Nghe nói là đánh nhau
với thám tử ở ngõ Ô Y.
Tôi hỏi cô
vết thương do dao đâm là sao?
Anh ấy giỏi võ công,
không ai lại gần người anh ấy được,
trừ cô ra.
Đúng.
Là do tôi lỡ tay gây ra.
Lỡ tay?
Suýt thì cô đâm xuyên vai anh ấy.
Anh ấy bị đạn pháo găm vào,
bị đạn súng sượt qua,
những vết thương đó có thể
gọi là lỡ tay làm bị thương.
Một con dao găm
đâm thẳng lên vai anh ấy,
cô gọi đây là lỡ tay?
Đó là chuyện riêng
giữa tôi và thiếu soái.
Chuyện giữa vợ chồng tôi
không cần giải thích với cô.
Tôi đã nhìn nhận rõ rồi.
Một khi có nguy hiểm,
cô lấy chuyện vợ chồng ra
làm tấm chắn,
lúc không nguy hiểm
cô liền nghi ngờ anh ấy,
làm hại anh ấy,
chơi trò báo thù của cô.
Cô đừng tưởng tôi không biết
cô đang nghĩ gì.
Vì điều tra chuyện của cô,
anh ấy thức trắng
nhiều đêm ở sở cảnh sát.
Anh ấy làm biết bao chuyện cho cô.
Nhưng cô thì sao?
Cô coi anh ấy là hung thủ giết người.
Rốt cuộc cô có đầu óc không vậy,
có tình cảm không vậy?
Cô có thời gian
nói với tôi những chuyện này
chi bằng đi chữa bệnh
cho thiếu soái trước.
Nếu không phải tại cô đâm anh ấy,
mấy thám tử làm anh ấy
bị thương nổi không?
Tôi có cần đi chữa bệnh
cho anh ấy không?
Nếu anh ấy có mệnh hệ gì,
cả Nam Thành cũng khó giữ được an nguy.
Tần Thời Nguyệt,
tôi khuyên cô nghĩ cho kỹ,
rốt cuộc là danh dự
nhà họ Tần cô quan trọng hơn
hay cả Nam Thành này quan trọng hơn?
Mày tên là gì?
Lại đây.
Gọi mày là Xám nhé.
Mợ chủ,
cả tối rồi cô chưa ăn gì.
Cô ăn chút đi.
Cẩm Tú.
Cô cũng nghĩ
tôi không xứng với thiếu soái à?
Đâu có.
Em thấy
cô với thiếu soái là một cặp trời sinh.
Vậy Tô Vãn Vãn thì sao?
Bộ dạng vồn vã của Tô Vãn Vãn
cùng lắm chỉ làm mợ hai sau cô thôi,
hàng ngày phải thỉnh an cô,
bưng nước rửa chân cho cô.
Vậy là cô cũng nghĩ thiếu soái
sẽ lấy mấy người vợ sao?
Các gia đình bề thế
đều có mấy bà vợ mà.
Nhưng em thấy trong mắt thiếu soái
chỉ có mình cô thôi.
Xám à.
Mày có tin lời cô ấy nói không?
Dù sao thì tao cũng không tin.
Mợ chủ.
Anh mới khỏi,
nên nằm trên giường nghỉ ngơi thêm.
Không sao,
ra ngoài đi lại,
hít thở không khí trong lành.
Lần này em cứu mạng anh,
có phải anh nên trả ơn em không?
Được.
Em muốn nhập ngũ,
làm quân y tùy tùng của anh.
Chuyện này không được.
Cô Tô có y thuật cao minh,
lại có chí hướng cao vời,
có thể làm quân y tùy tùng,
túc trực bên thiếu soái
thì còn gì bằng.
Thiếu soái
giữ cô Tô ở bên mình đi.
Cô Tần
đúng là hiểu lý lẽ.
Em đi trước đây.
Chờ chút.
Vãn Vãn làm em không vui à?
Không.
Vậy vì sao
em không thèm nhìn anh lấy một lần?
Cô ấy nói gì với em à?
Cô Tô hào phóng,
cô ấy nói gì cũng đúng.
Em hẹp hòi nhỏ mọn.
Anh thấy em đang giận dỗi.
Không có.
Em đang tủi thân à?
Không.
Lại còn hơi ghen nữa.
Còn lâu.
Trong lòng anh
không phân biệt hào phóng hay hẹp hòi,
chỉ phân biệt vợ anh và người khác.
Anh đừng nói kiểu đó nữa.
Thôi được.
Bà bảo mai mình đi chụp ảnh cưới,
nói là để làm kỷ niệm.
Chiều mai đi.
Không muốn đi.
Đây là mệnh lệnh.
Em có phải lính của anh đâu.
Lệnh của bà.
Thôi được.
(Tiệm chụp ảnh Minh Quang)
♪Sau tuyết, xuân về muộn,
trải qua hết buồn vui♪
♪Phố đông xoay vần, chuyện chưa khép lại,
xoay người, em lạc mất anh♪
♪Cách làn khói bụi xưa,
gặp lại bị ánh trăng che mờ♪
Kiểu Tây quá đúng không?
Không đẹp như màu đỏ tươi.
Em mặc gì cũng đẹp.
Cảm giác chỗ này hơi rộng.
Để tôi giúp cô ấy.
Không cần.
Để tôi.
♪Không dám cất lời, không dám nhìn nhau,
nhưng lại lưu luyến ánh mắt người♪
♪Thời gian bỏ quên biết bao quá khứ,
phồn hoa qua đi chỉ còn lại vắng lặng♪
♪Phải thấy đủ hoang đường thế tục,
mới đặt nụ hôn lên gương mặt người♪
Hoa tai của em đẹp quá.
Hồi nhỏ anh còn nghĩ
sau này khi anh cưới vợ
sẽ tặng cô ấy bộ váy đẹp nhất,
trang sức lộng lẫy nhất
và những bông hoa tươi thắm nhất.
Nhưng đến khi gặp em mới phát hiện
những thứ này khi so với vợ anh
đều ảm đạm tối tăm.
Người ta bảo anh
luyện binh giữ thành,
oai phong lẫm liệt,
không ngờ trong đầu anh
toàn là vợ thế này vợ thế kia.
Những lời này
chỉ nói cho một mình vợ nghe.
Được rồi, chúng ta mau đi chụp đi.
♪Cơn mưa thời gian
như chiếc thuyền cô đơn trôi dạt♪
♪Trong thời loạn lạc,
ta sa vào ánh mắt người♪
♪Từng đám mây qua khung cửa,
ai nhấc bút họa đề♪
Chị ơi.
♪Khắc cốt ghi tâm, chẳng ai dám nhớ lại♪
♪Trong vòng vây định mệnh,
yêu hận chẳng thể vượt qua♪
Thiếu soái.
Có việc gấp.
Trông vẻ mặt chị nhà như có tâm sự,
hay chúng ta chụp lại một tấm.
Không cần chụp lại nữa.
Tấm đó đi.
Đi, anh đưa em về nhà.
Nếu anh có việc
thì đi trước đi.
Váy cưới này
em cởi ra cũng mất một lúc.
Sao vậy?
Đới phủ ngay gần đây,
chẳng lẽ em còn lạc đường được chắc?
Thôi được.
Vậy lát nữa em về nhà luôn nhé.
♪Vẫn nhớ khi ấy
trăng sáng treo cao nơi chân trời♪
♪Người hỏi ta khi nào gió thổi,
khi nào mưa rơi, khi nào trăng soi bóng♪
♪Ta gửi một lá thư dài,
vượt qua muôn trùng mây♪
♪Chờ khi trăm hoa tàn phai,
cánh đỏ bay lượn, khắc cốt ghi tâm♪
♪Nắm tay nhau ngắm trăng,
mãi chẳng đổi thay♪